Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: With an agenda in hand and a team of eager mammets at your disposal, you are free to make any and all handicrafts your heart desires. However, a very special bonus awaits those who choose their schedules cleverly. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The efficiency bonus will double the production of a given handicraft without requiring additional materials or production time.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Doubling the production of a handicraft means you will have two handicrafts to export, and basic mathematics tells us that two handicrafts will sell for twice as much as one handicraft will. So what are you waiting for? Activate those efficiency bonuses by following the steps below! ■Activating Efficiency Bonuses All handicrafts belong to at least one item category, such as “Concoctions” or “Confections.” <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Efficiency bonuses are activated by scheduling the production of similarly categorized items in direct succession.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> For example, an isleworks potion and isleworks firesand are both classified as “Concoctions.” By scheduling production of isleworks firesand right after your isleworks potion, you will activate an efficiency bonus that creates two pinches of isleworks firesand with the same time and materials it would normally take to make one! But you don't have to keep track of all your bonuses in that steel-trap mind of yours─the text “Efficiency Bonus!” will appear on the agenda for items that will be produced twice as a result of your clever scheduling.
ja: 開拓工房には、売り上げを大幅にアップする事ができる、 強力なボーナス効果があります。 それが「あわせて生産」です！ あわせて生産が発動すると、開拓工房の生産効率が上がり、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>必要時間や材料の消費はそのままに、生産時の完成個数が倍増します！<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 完成個数が2倍になれば、売り上げもそのぶん増加するため、 積極的に、あわせて生産の発動を狙ってみるとよいでしょう。 ■あわせて生産の発動方法 島産品はそれぞれ、「薬品」「菓子」といった「島産品特性」を持っています。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>同じ島産品特性を持つ島産品が、連続して生産されると、 あわせて生産が発動します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> たとえば、「アイルポーション」と「開拓工房の火薬」は、 どちらも「薬品」の島産品特性を持っています。 アイルポーションの次に、開拓工房の火薬が、 連続して生産されるようにスケジュールを設定すると、 あわせて生産が発動し、開拓工房の火薬の完成個数が2倍になります！ 完成個数の増加が発生する島産品のスケジュールには、 「あわせて生産ボーナス！」が表示されます。

source: But wait! There's more. What if you scheduled an isleworks potion, followed by a pinch of isleworks firesand, followed by <var 1A 02 /var>another<var 1A 01 /var> isleworks potion? Thanks to efficiency bonuses, what might have been only three handicrafts has now been expanded to five! Think of the profits! Keep in mind both the type and order of handicrafts you add to your agenda, and you will be swimming in an abundance of seafarer's cowries in no time. ■Limitations of the Efficiency Bonus Unfortunately, due to the peculiarities of the mammet's psyche, your tiny workers will not be nearly as excited making the same item twice in a row. While an isleworks potion/isleworks firesand combination will earn you an efficiency bonus, an order of isleworks potion/isleworks potion will get you nothing but some blinking and basic adherence to general protocol. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>In other words, only different items belonging to the same category can activate efficiency bonuses.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When aiming for bonuses, be sure you are scheduling different handicrafts. Variety, after all, is the spice of island life.
ja: さらに続けて、 アイルポーション→開拓工房の火薬→アイルポーション…… というようにスケジュールを設定すると、 それらも、あわせて生産が発動していき、 最終的な完成個数が大幅にアップします。 ■あわせて生産の注意点 残念ながら、同じ作業の連続では、 魔法人形たちの作業効率も上がらないようです。 アイルポーション→アイルポーション のように、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>全く同じ島産品を連続して生産した場合は、 あわせて生産は発動しません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> あわせて生産を狙う時は必ず、 2種類以上の島産品を選びましょう。

source: Now that you have taken your first steps down the path to profits, you may be curious as to how to increase your earnings even further than what a simple efficiency bonus might afford. When you feel ready to take the plunge into the intricacies of the handicraft trade, access the Guide in your islekeep's index and check the section titled “The Workshop.” But for now, perhaps continue enjoying that refreshing beverage─you've earned it!
ja: 開拓工房には、「あわせて生産」以外にも、 売り上げをアップさせるための、さまざまな機能があります。 これらの詳細は、開拓管理ボードの「説明を見る」から、 「無人島開拓解説」を選択して確認できる、 「開拓工房」の項目に記載されています。 スケジュール設定や、あわせて生産に慣れてきたら、 これらの項目もチェックして、 開拓工房運営を極めていきましょう！

source: The Palace of the Dead
ja: 「死者の宮殿」について

source: Entry
ja: 「死者の宮殿」の挑戦方法

source: You may enter the Palace of the Dead solo or in a party of up to four players. When speaking with the Wood Wailer expeditionary captain, you will be given the option to enter with a fixed party or a matched party via the matching system. To create a fixed party, the party leader must speak with the Wood Wailer expeditionary captain after forming a party of up to four players. Please note that all party members must have at least one unused save slot.
ja: 「死者の宮殿」は、地下深く続く迷宮を、 1～4人で、攻略するコンテンツとなります。 「鬼哭隊の調査隊長」に話しかけて、 「固定パーティ」か「マッチングパーティ」の、 どちらで突入するか選択することで挑戦できます。 「固定パーティ」で挑戦する場合は、 事前に4人以下のパーティを組んだ状態で、 パーティリーダーが話しかけましょう。

source: Progress
ja: 「死者の宮殿」の進み方

source: Players must activate the Cairn of Passage that appears on each floor in order to progress. These stones can only be activated when all nearby enemies are defeated. Especially powerful enemies can be found on certain floors. Players can save their progress in the Palace of the Dead upon defeating these enemies. In the event all party members are incapacitated, however, you will be removed from the Palace of the Dead and must resume from your last save point.
ja: 「死者の宮殿」では、周囲の敵を倒して、 「転移の石塔」という転移装置を起動することで、 先の階層へ進んでいきます。 迷宮では、一定階層ごとに強力な敵が存在します。 該当の敵を討伐することで、その階層までの踏破状況が記録されます。 ただし、攻略の途中でパーティが全滅してしまうと、 そこで攻略失敗となり、迷宮の外へと退出されます。

source: Saving Progress
ja: 「踏破状況」について

source: Players can save their progress in the Palace of the Dead by defeating the boss enemies that appear on certain floors. After saving one's progress, players can resume their foray into the Palace of the Dead immediately or return at a later time. Players who choose to leave and return later will start on the floor following their last save point.
ja: 一定階層ごとに待ち受けている、強力な敵を討伐することで、 その階層までの「踏破状況」を記録できます。 「踏破状況」記録後は、退出することが可能ですが、 そのまま先の階層へ進むことも可能です。 退出した場合は、次回挑戦時に、 「踏破状況」を記録した階層から、先の階層へと挑戦できます。

source: Leveling Up
ja: 「死者の宮殿」のレベルについて

source: Players who enter from floor 1 will start at level 1 regardless of their current class or job level. Players who enter from floor 51, however, will start at level 60. If your job or class level is below 90 upon entering the deep dungeon, experience points will be rewarded based on progress.
ja: 「死者の宮殿」には、力の減衰する結界が張られています。 コンテンツ外でのクラス・ジョブレベルに関係なく、 「B1」から突入すると「レベル1」の状態から、 「B51」から突入すると「レベル60」の状態で攻略が開始されます。 戦闘で経験値を取得し、 「死者の宮殿」内でのレベルを上げていきましょう。 そこで成長したレベルはコンテンツ外に影響しませんが、 踏破した階層に応じた、コンテンツ外用の経験値を入手することができます。

source: Learning Actions
ja: 「修得アクション」について

source: As you gain levels within the Palace of the Dead, you will also relearn actions and traits for your selected class or job. You will continue to acquire actions and traits as you normally would even should your level in the Palace of the Dead exceed your actual class or job level. Any role actions acquired prior to entering the Palace of the Dead will be available immediately upon entry.
ja: 「死者の宮殿」内で戦闘を行い、レベルを上げていくことで、 改めて、アクションを修得していくことができます。 また、コンテンツ外ではまだ覚えていないアクションでも、 迷宮内で修得可能なレベルに達することで、 迷宮内にかぎって、修得・使用が可能となります。 なお、ロールアクションのみ、 突入前に修得していたものが、そのまま適用されます。

source: Precautions
ja: 「死者の宮殿」突入時の注意点

source: It is possible to receive a score for your performance in the Palace of the Dead. In order to do so, you must enter with a fixed party. A fixed party is also required to challenge floor 100 and beyond. Moreover, your Party KO count must be zero. Please note that the Party KO count will also increase in the event your party abandons the duty.
ja: チャレンジコンテンツである「B101」以降は、 「固定パーティ」でのみ突入が可能です。 また、突入時のセーブデータに表示されている、 「全滅回数」が「0」である必要があります。 「全滅回数」は、全滅時のほか、攻略途中の退出などでも増加します。 なお、攻略による「スコア」の算出は、 「固定パーティ」での挑戦時にのみ行われます。

source: Resetting Progress
ja: 「踏破状況のリセット」について

source: Resetting Progress
ja: 「踏破状況のリセット」について

source: It is possible to reset your progression in the Palace of the Dead, allowing you to re-enter the deep dungeon starting from floor 1. Although floor progression and character level will be reset, aetherpool arm and gear strength will remain unchanged. Please note, however, that data cannot be restored once deleted.
ja: 踏破状況をリセットすると、改めて最初から、 「死者の宮殿」に挑戦できます。 「レベル1」で「B1」からの突入になりますが、 「魔器装備」の強化値を引き継いだ状態で、挑戦することができます。 なお、一度、踏破状況をリセットすると、 復元することはできませんので、ご注意ください。

source: Fixed Parties
ja: 「固定パーティの解散」について

source: Disbanding Fixed Parties
ja: 「固定パーティの解散」について

source: It is possible to convert fixed party save data to matched party save data, allowing you to be matched automatically with other players via the matching system. Please note that all special items (pomanders) will be lost upon converting your data. Once saved data from a fixed party is converted, it can only be used when selecting matched party. It cannot be restored to its original state.
ja: 「固定パーティ」で攻略を続けるのが難しい場合は、 解散をすることができます。 解散後は「固定パーティ」で先の階層へ突入できなくなりますが、 踏破状況や「魔器装備」の強化値は引き継がれます。 ただし、「魔土器」の所持状況は引き継がれません。

source: Entry After Disbanding
ja: 「固定パーティ」解散後の突入について

source: Although players can no longer enter as a fixed party after converting their saved data, it is still possible to create preformed parties as long as the party is formed before entering the Palace of the Dead. The progression of all party members must be identical when doing so. Any open party slots will be filled automatically via the matching system. Please note that a matched party cannot be used to challenge floors beyond floor 100.
ja: 解散をした際の階層が「B100」未満だった場合、 「マッチングパーティ」で先の階層へ突入できます。 なお、踏破状況が同じ階層のプレイヤーと、事前にパーティを組み、 「マッチングパーティ」で突入をすることで、 一緒に先の階層を攻略することも可能です。 その場合、不足人数分のみをマッチングで補充します。

source: Party Progression
ja: 「固定パーティ」間で踏破状況が異なる際

source: Players who have not progressed to the same floor cannot enter the Palace of the Dead together as a party. Those on earlier floors must use the matching system on their own. Once all players have reached the same floor, they can proceed together until floor 100 by forming a party and choosing to enter as a matched party.
ja: 「B100」未満において、何らかの事情で、 パーティ間の踏破状況が異なってしまった場合、 まず、該当の「固定パーティ」を解散してください。 解散をしたら、「マッチングパーティ」で、 一緒に遊びたいプレイヤーと同じ階層まで踏破しましょう。 その後、遊びたいプレイヤー同士でパーティを組み、 「マッチングパーティ」で突入することで、 先の階層を、一緒に遊ぶことができます。

source: Aetherpool Gear
ja: 「魔器装備」について

source: About Aetherpool Gear
ja: 「魔器装備」について

source: Players must use aetherpool armor and arms in place of normal gear when inside the Palace of the Dead. They will be equipped automatically upon entering, and can then be strengthened as you progress through the dungeon.
ja: 「死者の宮殿」内部では、 コンテンツ外で装備していた装備品の性能が発揮できません。 そのため迷宮内では、「死者の宮殿」専用の、 「魔器装備」を用いて進んでいきます。 「魔器装備」には「魔器装備（武器・盾）」と「魔器装備（防具）」があり、 いずれも、突入時に自動で装備されます。

source: Upgrading Aetherpool Gear
ja: 「強化値」について

source: Aetherpool gear can be enhanced by accessing silver coffers. These coffers are found randomly on each floor and after defeating certain enemies. The maximum strength of aetherpool gear may be restricted depending on your class or job level and current progression in the deep dungeon. This can be confirmed when viewing the Character Info window. Aetherpool gear enhancements will not carry over from one deep dungeon to another.
ja: 「魔器装備」は、「強化値」を高めることで強化されていきます。 「死者の宮殿」内で、フロアに配置されていたり、 モンスターを討伐したりすることで発見できる「銀の宝箱」を開けると、 「強化値」が高まります。 ただし、プレイヤーのレベルや攻略中の階層によって、 実際の「強化値」まで「魔器装備」の性能が発揮できない場合があります。 「魔器装備」の性能が十分に発揮できていない場合、 コンテンツ内で見られる「ディープダンジョン情報」の、 「EQUIPMENTS」にレベルシンクのマークが表示されます。 なお、「死者の宮殿」における魔器装備の強化値は、 「アメノミハシラ」など、他のディープダンジョンの専用装備には影響しません。

source: Gear Restrictions
ja: 「強化値」による突入制限について

source: Under certain circumstances, you may be unable to join a matched party due to insufficient gear strength. In such cases, it may be necessary to resume your exploration of the Palace of the Dead from floor 1 to ensure your aetherpool gear is of sufficient strength.
ja: マッチングパーティで挑戦する際には、 装備の「強化値」により、突入が制限される場合があります。 制限がかかった場合は、突入できる「強化値」まで、 「魔器装備」を強化しましょう。 なお、固定パーティでは、「強化値」による突入制限はありません。

source: Pomanders
ja: 「魔土器」について

source: Using Pomanders
ja: 「魔土器」について

source: Players will, on occasion, obtain pomanders from treasure coffers in the Palace of the Dead. These items can be used by all party members once acquired. They have various effects such as revealing the entirety of a map or increasing the number of treasure coffers on a given floor. Effective use of these items will help ensure the situation is always to your advantage. Pomanders that affect the map cannot be overwritten with the same item when their effect is already in play. Please note, however, that they will still be consumed upon use. Pomanders cannot be taken outside of the deep dungeon. When in a matched party, they will be reset each time you enter the dungeon.
ja: 「死者の宮殿」には、攻略中のみ使用できる、 特殊アイテム「魔土器」が存在します。 「魔土器」は、宝箱から入手することができ、 入手すれば、パーティ内の全員が使用可能です。 現在いる階層のマップがすべて開示されたり、 宝箱の数が増えたりと、有用な効果を発揮するものもあります。 状況にあわせ、「魔土器」を活用していきましょう。 フロア全体に効果がある「魔土器」については、 すでに効果を発揮している状態で同効果のアイテムを使用した場合、 アイテムの消費のみが行われるので、ご注意ください。 なお、「魔土器」はコンテンツ外への持ち出しができません。 マッチングパーティの場合、突入ごとに所持状況がリセットされます。

source: The Accursed Hoard
ja: 「埋もれた財宝」について

source: About the Accursed Hoard
ja: 「埋もれた財宝」について

source: When exploring the Palace of the Dead, players will, on occasion, find pieces of the Accursed Hoard─treasure hidden and buried by the undead. Once found, players must remain stationary at the treasure's location for a fixed period of time to unearth the coffer.
ja: 「死者の宮殿」ではまれに、中に何が入っているかわからない、 「埋もれた財宝」を発見することがあります。 これら「埋もれた財宝」は、財宝が埋まっている地点に、 一定時間、留まっていることで入手できます。

source: Finding the Accursed Hoard
ja: 「埋もれた財宝」を発見するには

source: Though it is not difficult to unearth pieces of the Accursed Hoard, their location cannot be discerned with the naked eye alone. Players must make use of a certain pomander in order to sense the presence of hidden pieces of the Accursed Hoard.
ja: 「埋もれた財宝」が埋まっている地点は、 ただ迷宮を探索するだけでは特定できません。 迷宮内で入手できる、ある「魔土器」を使用すると、 「埋もれた財宝」が存在する地点が、 視覚的に見えるようになります。 「魔土器」を活用して、うまく財宝を見つけ出しましょう。

source: Appraisal
ja: 「埋もれた財宝」の鑑定について

source: Pieces of the Accursed Hoard obtained in the Palace of the Dead will be moved to your inventory upon saving your progress and exiting the dungeon. To ascertain the true value of this treasure, you must speak with the expedition bishop at Quarrymill to have it properly appraised.
ja: 攻略中に発見した「埋もれた財宝」は、 踏破状況を記録後、迷宮を退出する際に、 自動で所持品に入ります。 見事、「埋もれた財宝」を入手できたら、 クォーリーミルにいる「調査隊の鑑定士」に話しかけましょう。 財宝の中身を鑑定してもらえます。

source: Scores
ja: 「スコア」について

source: Individual and Party Scores
ja: 「スコア」について

source: When entering the deep dungeon as a fixed party, you will receive scores based on a number of factors such as highest floor reached and number of enemies slain. You will be assigned separate scores for both individual and team performance. Please note that you cannot earn credit for previous floors when starting from floor 51. Starting from floor 1 will ensure the highest score possible.
ja: 「固定パーティ」で特定階層を踏破した際や、全滅した際に、 到達した階層や敵の討伐数などといった要素から、 「スコア」が算出されます。 スコアには、ひとりで攻略した際のジョブごとのものと、 パーティ用のものの、2種類が存在します。 なお、「B51」から突入した場合は、 「B1」～「B50」までのスコアは加算されません。 高得点を狙いたい場合は、「B1」から突入しましょう。

source: Rankings
ja: 「ランキング」について

source: Your highest score from the deep dungeon will be saved and can be viewed at any time by speaking with the Wood Wailer expeditionary captain. Scores that exceed a certain threshold will be made viewable on the rankings page of the Lodestone.
ja: 算出された中で最も高いスコアは、記録として保持され、 「鬼哭隊の調査隊長」の「スコアを見る」から確認ができます。 また一定の階層を超えて算出されたスコアは、 Lodestone内で閲覧できるランキングに掲載されることがあります。 より深い階層の攻略を目指し、スコアを競ってみましょう！

source: Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High
ja: 「アメノミハシラ」について

source: Entry
ja: 「アメノミハシラ」の挑戦方法

source: You may enter Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High solo or in a party of up to four players. When speaking with Kyusei, you will be given the option to enter with a fixed party or a matched party via the matching system. To create a fixed party, the party leader must speak with Kyusei after forming a party of up to four players. Please note that all party members must have at least one unused save slot. You must be a Disciple of War or Magic of level 61 or above to participate.
ja: 「アメノミハシラ」は、天高く伸びる柱の内部を、 1～4人で、攻略するコンテンツとなります。 「レベル61」以上のファイター、もしくはソーサラーでのみ挑戦できます。 挑戦を始めるには、「キュウセイ」に話しかけ、 「固定パーティ」か「マッチングパーティ」の、 どちらで突入するか選択してください。 「固定パーティ」で挑戦する場合は、 事前に4人以下のパーティを組んだ状態で、 パーティリーダーが話しかけましょう。

source: Leveling Up
ja: 「アメノミハシラ」のレベルについて

source: Players who enter from floor 1 will start at level 61 regardless of their current class or job level. Players who enter from floor 21, however, will start at level 70. If your job or class level is below 90 upon entering the deep dungeon, experience points will be rewarded based on progress.
ja: 「アメノミハシラ」には、力の減衰する結界が張られています。 コンテンツ外でのクラス・ジョブレベルに関係なく、 「1層」から突入すると「レベル61」の状態から、 「21層」から突入すると「レベル70」の状態で攻略が開始されます。 戦闘で経験値を取得し、 「アメノミハシラ」内でのレベルを上げていきましょう。 そこで成長したレベルはコンテンツ外に影響しませんが、 踏破した階層に応じた、コンテンツ外用の経験値を入手することができます。

source: Precautions
ja: 「アメノミハシラ」突入時の注意点

source: It is possible to receive a score for your performance in Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High. In order to do so, you must enter with a fixed party. A fixed party is also required to challenge floor 31 and beyond. Moreover, your Party KO count must be zero. Please note that the Party KO count will also increase in the event your party abandons the duty.
ja: チャレンジコンテンツである「31層」以降は、 「固定パーティ」でのみ突入が可能です。 また、突入時のセーブデータに表示されている、 「全滅回数」が「0」である必要があります。 「全滅回数」は、全滅時のほか、攻略途中の退出などでも増加します。 なお、攻略による「スコア」の算出は、 「固定パーティ」での挑戦時にのみ行われます。

source: It is possible to reset your progression in Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High, allowing you to re-enter the tower starting from floor 1 or floor 21. Your level will be reset to 61 if resetting to floor 1 and level 70 if resetting to floor 21. Although floor progression and character level will be reset, aetherpool arm and gear strength will remain unchanged. Please note, however, that data cannot be restored once deleted.
ja: 踏破状況をリセットすると、改めて最初から、 「アメノミハシラ」に挑戦できます。 「レベル61」で「1層」から、もしくは、 「レベル70」で「21層」からの突入になりますが、 「魔器装備」の強化値を引き継いだ状態で、挑戦することができます。 なお、一度、踏破状況をリセットすると、 復元することはできませんので、ご注意ください。

source: It is possible to convert fixed party save data to matched party save data, allowing you to be matched automatically with other players via the matching system. Please note that all special items (pomanders) will be lost upon converting your data. Once saved data from a fixed party is converted, it can only be used when selecting matched party. It cannot be restored to its original state.
ja: 「固定パーティ」で攻略を続けるのが難しい場合は、 解散をすることができます。 解散後は「固定パーティ」で先の階層へ突入できなくなりますが、 踏破状況や「魔器装備」の強化値は引き継がれます。 ただし、「魔土器」「魔石」の所持状況は引き継がれません。

source: Although players can no longer enter as a fixed party after converting their saved data, it is still possible to create preformed parties as long as the party is formed before entering Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High. The progression of all party members must be identical when doing so. Any open party slots will be filled automatically via the matching system. Please note that a matched party cannot be used to challenge floors beyond floor 30.
ja: 解散をした際の階層が「30層」未満だった場合、 「マッチングパーティ」で先の階層へ突入できます。 なお、踏破状況が同じ階層のプレイヤーと、事前にパーティを組み、 「マッチングパーティ」で突入をすることで、 一緒に先の階層を攻略することも可能です。 その場合、不足人数分のみをマッチングで補充します。

source: Players who have not progressed to the same floor cannot enter Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High together as a party. Those on earlier floors must use the matching system on their own. Once all players have reached the same floor, they can proceed together until floor 30 by forming a party and choosing to enter as a matched party.
ja: 「30層」未満において、何らかの事情で、 パーティ間の踏破状況が異なってしまった場合、 まず、該当の「固定パーティ」を解散してください。 解散をしたら、「マッチングパーティ」で、 一緒に遊びたいプレイヤーと同じ階層まで踏破しましょう。 その後、遊びたいプレイヤー同士でパーティを組み、 「マッチングパーティ」で突入することで、 先の階層を、一緒に遊ぶことができます。

source: Empyrean Aetherpool Gear
ja: 「魔器装備」について

source: About Empyrean Aetherpool Gear
ja: 「魔器装備」について

source: Players must use empyrean aetherpool armor and arms in place of normal gear when inside Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High. They will be equipped automatically upon entering, and can then be strengthened as you progress through the dungeon.
ja: 「アメノミハシラ」内部では、 コンテンツ外で装備していた装備品の性能が発揮できません。 そのため柱内では、「アメノミハシラ」専用の、 「魔器装備」を用いて進んでいきます。 「魔器装備」には「魔器装備（武器・盾）」と「魔器装備（防具）」があり、 いずれも、突入時に自動で装備されます。

source: Upgrading Aetherpool Gear
ja: 「強化値」について

source: Empyrean aetherpool gear can be enhanced by accessing silver coffers. These coffers are found randomly on each floor and after defeating certain enemies. The maximum strength of empyrean aetherpool gear may be restricted depending on your class or job level and current progression in the tower. This can be confirmed when viewing the Character Info window. Aetherpool gear enhancements will not carry over from one deep dungeon to another.
ja: 「魔器装備」は、「強化値」を高めることで強化されていきます。 「アメノミハシラ」内で、フロアに配置されていたり、 モンスターを討伐したりすることで発見できる「銀の宝箱」を開けると、 「強化値」が高まります。 ただし、プレイヤーのレベルや攻略中の階層によって、 実際の「強化値」まで「魔器装備」の性能が発揮できない場合があります。 「魔器装備」の性能が十分に発揮できていない場合、 コンテンツ内で見られる「ディープダンジョン情報」の、 「EQUIPMENTS」にレベルシンクのマークが表示されます。 なお、「アメノミハシラ」における魔器装備の強化値は、 「死者の宮殿」など、他のディープダンジョンの専用装備には影響しません。

source: Gear Restrictions
ja: 「強化値」による突入制限について

source: Under certain circumstances, you may be unable to join a matched party due to insufficient gear strength. In such cases, it may be necessary to resume your exploration of Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High from floor 1 to ensure your empyrean aetherpool gear is of sufficient strength.
ja: マッチングパーティで挑戦する際には、 装備の「強化値」により、突入が制限される場合があります。 制限がかかった場合は、突入できる「強化値」まで、 「魔器装備」を強化しましょう。 なお、固定パーティでは、「強化値」による突入制限はありません。

source: Pomanders and Magicite
ja: 「特殊なアイテム」について

source: Players will, on occasion, obtain pomanders from treasure coffers in Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High. These items can be used by all party members once acquired. They have various effects such as revealing the entirety of a map or increasing the number of treasure coffers on a given floor. Effective use of these items will help ensure the situation is always to your advantage. Pomanders that affect the map cannot be overwritten with the same item when their effect is already in play. Please note, however, that they will still be consumed upon use. Pomanders cannot be taken outside of the deep dungeon. When in a matched party, they will be reset each time you enter the dungeon.
ja: 「アメノミハシラ」には、攻略中のみ使用できる、 特殊アイテム「魔土器」が存在します。 「魔土器」は、宝箱から入手することができ、 入手すれば、パーティ内の全員が使用可能です。 現在いる階層のマップがすべて開示されたり、 宝箱の数が増えたりと、有用な効果を発揮するものもあります。 状況にあわせ、「魔土器」を活用していきましょう。 フロア全体に効果がある「魔土器」については、 すでに効果を発揮している状態で同効果のアイテムを使用した場合、 アイテムの消費のみが行われるので、ご注意ください。 なお、「魔土器」はコンテンツ外への持ち出しができません。 マッチングパーティの場合、突入ごとに所持状況がリセットされます。

source: Using Magicite
ja: 「魔石」について

source: Players may find magicite in treasure coffers in Heaven<var 1F /var>on<var 1F /var>High. These items are shared between all party members and, when used, affect all enemies on the current floor in a variety of ways. Magicite cannot be taken outside of the deep dungeon. When in a matched party, it will be reset each time you enter the dungeon.
ja: 「アメノミハシラ」には、攻略中のみ使用できる、 特殊アイテム「魔石」が存在します。 「魔石」は、宝箱からまれに入手することができ、 入手すれば、パーティ内の全員が使用可能です。 使用することで、同じ階層にいるすべての敵に対し、 強力な効果を発揮します。 状況にあわせ、「魔石」を活用していきましょう。 なお、「魔石」はコンテンツ外への持ち出しができません。 マッチングパーティの場合、突入ごとに所持状況がリセットされます。

source: Eureka Orthos
ja: 「オルト・エウレカ」について

source: Entry
ja: 「オルト・エウレカ」の挑戦方法
